lau oanmo

deletam. Peleu filium seculus esi sepiem annis posi. Huius
ego ignorati Principis casus, vel inimicis miserabiles, me·
minisse refugio. Quiescil Brunsvici, placida compositus
pace, qnam posiremo vilae tempore non vidit.

Unus eiiam ex tribus illis vuchei, exiorris, spoliatus,
desolatus, sed fuis fortunamque Neerlendiac secum portans,
in meliora tempora servatus ei sepositus. Tempora vene-
runt, felicitatem vidimus uc sentimus. Antiqua necessiiudo
cnm Academia sialim instauraia esi. Non enarrabo, quanta
novus rex benevolentia eum, colluvione rerum barbara pur·
gaiam, sii prosecutus, quibus quam singularibus beneficiis
euxerii. Brevi posi redilum vidimus priscae opinionis ac
voluntatis testem filium nalu minorem Guilielmum Frede-
ricum Oarolum, qui lamen, vix inchoatis studiis, belli
causa discedens, in Francia cum exercitu el commilitonibus
Academicis pro patria nuper recuperata staua Sed dere
summa iam populi decreverant, bona causa vicerat. Victo·
ria tamen nobis quoqne haud parvo omia, nec sanguis
Areusiacus defiat. Deus Principem Arausiae cl hic serve-
vil, ui scilieet, quod lamen el ipsc ei omnes longe abesse
precamur, patrem nobis aliquando raddai bonum, sepien-
lem, iustum ei consanum, regemque eum habeamus,
qualem adhuc habuimus belli ducem, nascique interea pos·

seni nova stirpis germina, quae iem lueis ei in spem no·

sirum creseere videmus.

Duos, Guilielmum Principem Arausiac haereditarium el
Alexandrum Principem Neerlandiarum cognovi, quorum
erudiendorum curam peter eiiam mihi commiserit. Haud
equidem diffiteor, non sine sollicitudine eam rem suscepi:

nn--n-n

Culleolum rerum barbara) nd. pr. colluvione barbara.
Victoria tamen noae) Ed. pr. , Victoris nobis.

 

