nn conanae. 2³9

qui, artem ipsam non tractantes, eiusdem 'se laudatores et
admiratores profitentur? *Borgero non opus erat hae lau·
reela, quem eredo hilariter firisse risurum, si quis huic
iudici suam sententiam ita reddidissett lilius, Latine in-
telligentissimus, prosa oratione sibinen utendum esse pu·
tat. cure quia arbitratur, se eogttata mentis, coelesti
spiritu commotae, nisi canendo, non posse explicare.
· Mihi altius repetere non libet, a quo fonte iste Latinae
poeseos contemtus manaverit, nec queri audeo, quantum
detrimenti per hoc fastidium et superbiam universus lite-
rarum cultus fecerit. Hoe copiose et graviter egit Her·
mannus ille Besecha, cui et aetas et praeclara de studiis
humanitatis merita hano auctoritatem dabant. Dolendum
sane est fuisse olim in omni fere Belgio, quum docti ho·
mines facultatem bene Latinam orationem, epistolam, aut
quamvis disputationem componendi, non valde curarent.
Poetae inprimis suum agebant » negotium, tanto saepe in
sermone numeris poeticis adsuicto praestantiores, quanto
in soluto inferiores. Qui artem hanc poeticam non ama·
bant, hanc etiam reprehensionis occasionem cupidi arripie-
bant. Sed in hae calumnia diu delitescere non potuerunt.
Mox euim exorti sunt egregii homines, qui ostenderent, se
non minus in Cicerone, quam Virgilio esse versatos.
Quantum Borgerus in Graeca Latineque facultate Gram-
matiea, ea quam veteres intelligebant, quaque Wytten-

bachii gloria maxime censebatur, profecerit, quominus pu·
blico ostenderet, morte impeditus cst. Affeetam reliquit

novam Iuliani editionem, quae non metus est ne perficia-
tur ab aliquo rerum perito.

Herm. Romala) 'Disputatio de male neglecto Poesios Latinae studio, prae·
lecta in conventu arcia Olearia Instituta* aege Belgici. Amstelod. ran. 8⁰.

 

