l36 enarro

oratores in eo laudando Marathonem et Salaminem suam
invenerint, sacrorumque librorum interpretes historiam
· quotannis in templis repetant, nemo tamen invenitur, oni
non ita placeat, ut ad eandem obsidionis commemoratio·

nem novo semper ardore inflammetur, pueri adeo et femi·

nae exsultent, ipsique senes quasi abiecto annorum torpore
revirescant. circumspicite domos, et libros quaerite, qui-
bus patres familias otium utiliter delectant, invenietis vel
in paupere bibliothece vicinum saepe Novo Veterique To-
stamentc Orlersium vel Severinum. Iam loca suburbana,
munimenta, fossas, inipso urbe aedes, sepulcra, quidquid
cum memorie tertii illius diei Octobris est coniunctum,
nemo unquam sine tacita admiratione contemplatur, sor·
dentque prae istis splendidissima regum ac principum pa-
latia. Antiquae chartae, epistolae, manus virorum for-
tium, ranunculae, numi, pecunia, tabulae pictae, tapetes,
arma, supellex, ceu totidem thesauri a possessoribus ser-
ventur. Famem tolerare, quam tale ornamentum vendere,
mallent. Fuit, neque is de divitibus, qui cespitem bitu-
minosum‚ in castris Hispanis inventum, argento include-
ret, ne corrumperetur: quantumque ornamenti saecula re-
liquiis istis detraxerunt, tantum pietatis ac venerationis
addidisse videntum neque miror, quum Francus Berkheyus
anno urbis liberatae ducentesimo illud carmen in aede sa·
cra recitaret, dixissetque, primum inimicorum telum, quod
in Leidam conficeretur, suo se capite esse excepturum,
unum ex plebe lentorem clarissima voce exclamasse: sccun-
dcm milri·

Atque iste Leidensium sensus, ab initio tam nobili pro·
fectus, mansit indelebilis, fuitque nescio qua sanctitate
auctus, quum pulcherrimam inusitatae uirtutis acciperent
mercedem Academiam.

 

