34 omero ·

evenire non potuit. Ut'enim‚ qui quotidie delicatissimis
Arabum suffimentis' eircumfimduntm, haec spirant, ubi·
cunque sint et quoquo vadant, ita Borgerus nullum diem
sine lecto Cicerone praetermittens, libros Belgicus Romano
odore imbuebat.

Tenebat praeceptap quibus summi viri e Graecia et Italia
hanc artem illustraverunt; in promptu erant pulcherrimae
dicendi figurae formaeque, in numerato» nervosae philoso-
phorum sententiae, ipsa denique totius artis exempla ita in-
haerebant animo, ut, quamvis vellet, ab his discedere ipsi
fuisset difficile. Ista igitur ratio, a Romana ad Belgicam
deducta, homines et delectare et capere debuit.

Nonnulli hanc Borgeri laudem novitati adscribebant, qua
legentes percellebantur. Hos rogo iterum et tertium le·
gant, et si dicant, se minus minusque teneri, non pro·
bare, fastidire, his ego dictum puto, quod nobilissimus
olim pictor de tabulis suis usurpare solebat: »Culpabit
quis potius, quem imitabitur.'’ Non est, non est novitas,
quae sacras Borgeri orationes adeo commendat. , Nam

quidquid est novum, nisi idem sit bonum et eximium per
sese, leri modo gloriolae aura et cito peritura addatur.

Septem fere anni sunt, quum sacrae illius crationes pri-
mum editae, duo, quum typis repetitae sunt. lam melio·
res homines, et ingenii et doctrinae elegantis, caetermn
rudes literarum Latinarum, uno ore profitentur, se nnn-
quam ad aas legendas nisi receuti semper voluptate aece-

l

dere, nec, nisi una perlecta, posse discedere. Et quam ξ

huius rei esse causam dicamus, nisi ipsam libellorum prae·
stantiam? Itanon vulgaris dicendi forma allicit, Romana

maiestas admirationem iniicit, simplicitas mulcet, varietas *

tenet. Atque ista quidem varietas tanta est, et tam in-
signis, ut omnem fere spem imitationis praecidat. Verna-

 

