ausrrcrunrs nucrroureua 75

etius impositae, filii regie ostenderunt se a stirpe Naseavia

non degenerasse, Gmlielmus etiarn sanguine suo probavit.
Hollandi pugnarunt, utqui intelligerent, quanta bona es-
sent libertas et patria. His virtute non inferiores fuerunt
Belgae, sed casu magis et temere, aemulatione et exemplo
ducum, qui novo regi commendari cuperent. Nam quid
essent libertas et patria nunquam antea intellexerant, neo,
tarn recens nobiscum coniuncti, didicerant.

Omnium nationum, quae sunt in Europa, nulla est in-
felicior quam Belgica. Servitus et calamitates multos fe-
cerunt inconsideratos et pravos3 natura non sunt. Clerici
et nobiles semper plurimum valuerunt, caeteri fere nullo ·
in numero, rudes et humanitatis expertes, maximam par-
tem neque legere neque scribere intelligentes. Olim per-
petua vice imperantium, nihil centnm aut stabile. Quid
intererat multitudinis cui serviret, dum sua onera portaret?
Begio multarum rerum fertilis, situ felix, haud parvum
potentiori regno, cui accessisset, momentum, perpetua fere
bellorum sedes, adeo ut iam hoc quartum iidem homines
viderint. Nunc subiecta fuit Hispanis, nunc Austriacis,
nunc Frende, partem quoque Hollandia Ita parebant ex-
ternis regibus, ‘tyrannis domesticis, et imperium reipubli-
cae Francm et mox Napoleontis, quod nobis intolerandum
onus, Belgis ingens erat beneficium. Nam in ea servitute
omnes ordines aequo iure habebantur. Deiecto Napoleonte
nobis traditi sunt, quoniam inter plurimas Belgarum gen·
tea et Hollendos originis 'erat necessitudo, et commoda
Europae ita postulare videbantur.

Iam Belgae, si felices esee vellent et possent, nobiscum
poterant. Saepe dicebamus: Quod regnum hoo cernemus
imperante Guilielmo, boni et constantis animi viro, sa-
piente, adversa fortuna spectato! Quomodo munus gra·

 

